values/styles.xml
```XML
<resources>

    <style name="AppTheme" parent="Theme.AppCompat.Light.DarkActionBar">
        <item name="colorPrimary">@color/colorAccent</item>
        <item name="colorPrimaryDark">@color/colorPrimaryDark</item>
        <item name="colorAccent">@color/colorAccent</item>
    </style>

    <style name="AppTheme.NoActionBar">
        <item name="windowActionBar">false</item>
        <item name="windowNoTitle">true</item>
    </style>

    <style name="AppTheme.NoActionBar.Fit" parent="AppTheme.NoActionBar">
    </style>

</resources>
```

values-v19/styles.xml
```XML
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>

    <style name="AppTheme.NoActionBar">
        <item name="windowActionBar">false</item>
        <item name="windowNoTitle">true</item>
    </style>

    <style name="AppTheme.NoActionBar.Fit" parent="AppTheme.NoActionBar">
        <item name="android:windowTranslucentStatus">true</item>
        <item name="android:windowTranslucentNavigation">true</item>
    </style>

</resources>
```

values-v21/styles.xml
```XML
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>

    <style name="AppTheme.NoActionBar">
        <item name="windowActionBar">false</item>
        <item name="windowNoTitle">true</item>
        <item name="android:windowDrawsSystemBarBackgrounds">true</item>
        <item name="android:statusBarColor">?colorPrimaryDark</item>
    </style>

    <style name="AppTheme.NoActionBar.Fit" parent="AppTheme.NoActionBar">
        <item name="android:statusBarColor">@android:color/transparent</item>
    </style>

</resources>
```

XML
```XML
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<RelativeLayout
    xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:id="@+id/activity_main"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    tools:context=".MainActivity">
    
    <ImageView
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="255dp"
        android:src="@drawable/bg"
        android:scaleType="centerCrop"/>

    <TextView
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Hello World!"
        android:id="@+id/tv"/>

    <EditText
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:layout_alignParentBottom="true"
        android:hint="软键盘测试"
        android:id="@+id/et"/>

</RelativeLayout>
```

Java
```java
public class MainActivity extends AppCompatActivity {

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);

        findViewById(R.id.tv).setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
            @Override
            public void onClick(View view) {
                Toast.makeText(MainActivity.this, "弹出位置测试", Toast.LENGTH_LONG).show();
            }
        });
    }
}
```

1. 布局内容是否可以延伸到状态栏，不仅仅是简单的着色。
2. 在Android 4.4 API-19上，能够获取焦点的控件是否会被NavigationBottomBar遮盖。
3. 在Android 4.4 API-19上，布局的真正内容是否是从状态栏下方开始绘制。
4. 对底部导航栏的分析，都是在Android 4.4 API-19上，不考虑5.0以以上的情况。

布局可以分层是两类吧，根据是否只要简单的设置属性就可以把布局内容延伸到状态栏：
1. FrameLayout，LinearLayout，RelativeLayout等...也就是不在support.design包中的布局控件，下文为了方便描述，就简单称其为：**普通布局**。
2. DrawerLayout，CoordinatorLayout。同样地，简单称之为：**特殊布局**。

`android:fitsSystemWindows`这个属性还是很诡异：

* 普通布局：布局不会延伸到状态栏。状态栏的颜色即`colorPrimaryDark`。
	* `android:statusBarColor`为`@android:color/transparent`
		* true  
		状态栏透明。任何布局都不会延伸到状态栏。
		* false  
		状态栏透明。任何布局都不会延伸到状态栏。	
	* `android:statusBarColor`为某一确定的颜色，如：`#FF4081`
		* true  
		状态栏着色为该颜色。任何布局都不会延伸到状态栏。
		* false  
		状态栏着色为该颜色。任何布局都不会延伸到状态栏。
* 特殊布局：
	* `android:statusBarColor`为`@android:color/transparent`
		* true  
		状态栏着色，即我们设置的`colorPrimaryDark`（默认是黑色），而不是我们设置的`android:statusBarColor`透明状态栏颜色。子View如果是NavigationView，其布局内容会延伸到状态栏，同时在状态栏位置覆盖上一层40%透明度的遮罩层。
		* false  
		状态栏透明。任何布局都不会延伸到状态栏。
	* `android:statusBarColor`为某一确定的颜色，如：`#FF4081`
		* true  
		状态栏着色为该颜色。子View如果是NavigationView，因为其内容会延伸到状态栏，所以延伸到状态栏的那部分内容会被覆盖。
		* false  
		状态栏着色为该颜色。任何布局都不会延伸到状态栏。

普通布局：无影响  
在Android 4.4 API-19上，布局绘制在状态栏以下，底部导航栏以上的区域。  
在Android 5.0 API-21上，普通布局无影响；特殊布局可以绘制到状态栏。  

普通布局都是可以向下传递。  

在4.4中，企图使内容布局延伸到状态栏时，首先根布局不能使用`fitsSystemWindows="true"`，其次因为内容会被`StatusBar`和`NavigationBar`遮挡，我们就给需要避免此情况的控件设置`fitsSystemWindows="true"`。但是这个属性只能被一个控件消费，也就是说如果上方有一个布局为了避免其被`StatusBar`遮挡而使用了该属性，下方另外还有一个也设置了该属性，下方控件上的该属性就失效了。  

而在5.0及以上时，在上述的`特殊布局`中，该属性直接就被其消费掉了，其子View再设置该属性根本形同虚设。  
这里引出了一个我觉得无解的问题（当然前提是想优雅地去解决问题）  
还有一个疑点，是`CoordinatorLayout`置于`DrawerLayout`中时，前者的`fitsSystemWindows`属性是有实际效果，这个之后研究。  


DrawerLayout首先需要设置`fitsSystemWindows="true"`,在`setContentView()`之后，再设置其以及子View的`fitsSystemWindows="false"`；  
在4.4需要另外设置`activity.getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_TRANSLUCENT_STATUS);  
                activity.getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_TRANSLUCENT_NAVIGATION);`;  
在5.0无需另外设置。  

`CoordinatorLayout`设置`fitsSystemWindows="false"`，5.0额外设置`activity.getWindow().getDecorView().setSystemUiVisibility(
                    View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_FULLSCREEN
                            | View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_STABLE
                            | View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_HIDE_NAVIGATION);`
							
* `View.SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN`

	全屏。状态栏隐藏，底部导航栏黑色。

* `View.SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN | View.SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION`

	同时隐藏状态栏和底部导航栏，但是点击屏幕任意位置，就会退出全屏。

* `View.SYSTEM_UI_FLAG_IMMERSIVE`、`View.SYSTEM_UI_FLAG_IMMERSIVE_STICKY`

	这两个标签都必须和`View.SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION`、`View.SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN`一起使用。

	* `SYSTEM_UI_FLAG_IMMERSIVE`配合`View.SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION`和`View.SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN`使用
	
		用户操作不会清除SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION和SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN。会一直保持全屏模式。显示切换时也会触发View.OnSystemUiVisibilityChangeListener。还有一个区别就是 ，全屏模式时，从原本状态栏或者虚拟按键的位置 响屏幕内部滑动，会清除SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION和SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN，保持可见状态，并且也会触发View.OnSystemUiVisibilityChangeListener监听。

	* `SYSTEM_UI_FLAG_IMMERSIVE_STICKY`配合`View.SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION`和`View.SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN`使用
	
		用户操作不会清除SYSTEM_UI_FLAG_HIDE_NAVIGATION和SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN。会一直保持全屏模式。显示切换时也会触发View.OnSystemUiVisibilityChangeListener。，全屏模式时，，从原本状态栏或者虚拟按键的位置 响屏幕内部滑动， 状态栏 和 虚拟按键栏会暂时可见，一段时间后自动隐藏。与SYSTEM_UI_FLAG_IMMERSIVE 不同的是，因为是临时的显示，所以不会触发View.OnSystemUiVisibilityChangeListener。

* `View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_FULLSCREEN | View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_STABLE`

	布局内容可以延伸到状态栏，5.0及以上支持。状态栏透明，底部导航栏黑色。

* `View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_FULLSCREEN | View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_STABLE | View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_HIDE_NAVIGATION`

	布局内容可以延伸到状态栏、底部导航栏。（好像单独设置`View.SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_HIDE_NAVIGATION`的效果是一样的）
