### 知道

* 所有Touch事件都被封装成了MotionEvent对象，包括Touch的位置、时间、历史记录以及第几个手指(多指触摸)等。

* 事件类型分为ACTION_DOWN、ACTION_UP、ACTION_MOVE、ACTION_POINTER_DOWN、ACTION_POINTER_UP、ACTION_CANCEL，每个事件都是以ACTION_DOWN开始，以ACTION_UP结束。

* 对事件的处理包括三类，分别为传递——dispatchTouchEvent()函数、拦截——onInterceptTouchEvent()函数、消费——onTouchEvent()函数和OnTouchListener。

### 流程

1. 事件从Activity.dispatchTouchEvent()开始传递，只要没有被停止或拦截，从最上层的View(ViewGroup)开始一直往下(子View)传递。子View可以通过onTouchEvent()对事件进行处理。

2. 事件由父View(ViewGroup)传递给子View，ViewGroup可以通过onInterceptTouchEvent()对事件做拦截，停止其往下传递。

3. 如果事件从上往下传递过程中一直没有被停止，且最底层子View没有消费事件，事件会反向往上传递，这时父View(ViewGroup)可以进行消费，如果还是没有被消费的话，最后会到Activity的onTouchEvent()函数。

4. 如果View没有对ACTION_DOWN进行消费，之后的其他事件不会传递过来。

5. OnTouchListener优先于onTouchEvent()对事件进行消费。 上面的消费即表示相应函数返回值为true。

### 分发的优化

设定目前的View结构，是ViewGroupA嵌套ViewGroupB嵌套View。

DOWN事件的分发是完全按照常见的说法，一路正常下发下去，即：

```
ViewGroupA													ViewGroupB													ViewA

onInterceptTouchEvent()			--->   onInterceptTouchEvent()

onTouchEvent()        			<---   onTouchEvent()      				<---      onTouchEvent
```

但是紧接着的MOVE事件、UP事件就不是这样了，Google对这部分做了一些优化。

case 1：如果没有任何一层视图表示对该事件做处理，即`onTouchEvent`方法没有返回`true`，那么之后的MOVE事件、UP事件都不会再分发下来。

case 2：如果ViewA表示要处理该事件，那么之后的MOVE事件、UP事件的分发路径就变成：ViewGroupA:onInterceptTouchEvent --> ViewGroupB:onInterceptTouchEvent --> ViewA:onTouchEvent

case 3：如果ViewGroupB表示要处理该事件，事件分发路径就是：ViewGroupA:onInterceptTouchEvent --> ViewGroupB:onTouchEvent

没有ViewA啥事儿了，该干嘛干嘛去。

啥意思呢，就是onInterceptTouchEvent方法只调用到表示要消费该事件的View的父View，MOVE事件和UP事件不会触发消费事件的View的onInterceptTouchEvent方法，直接触发onTouchEvent方法。

case 4：假设ViewGroupB中途变更了，拦截了事件的话，VeiwA就会收到一次CANCEL事件，然后事件重新发到VeiwGroupB的onTouchEvent方法